par. 1. Kleine vennootschappen zijn vennootschappen met rechtspersoonlijkheid die op balansdatum van het laatst afgesloten boekjaar niet meer dan één van de volgende criteria overschrijden:
(1) jaargemiddelde van het aantal werknemers: 50;
(2) jaarlijkse netto-omzet als bedoeld in artikel 1:26/1, exclusief de belasting over de toegevoegde waarde: 11.250.000 euro;
(3) balanstotaal: 6.000.000 euro.

par. 2. Wanneer meer dan één van de in paragraaf 1 bedoelde criteria worden overschreden of niet meer worden overschreden, heeft dit slechts gevolgen wanneer dit zich gedurende twee achtereenvolgende boekjaren voordoet. De gevolgen gaan in dat geval in vanaf het boekjaar dat volgt op het boekjaar gedurende hetwelk meer dan één van de criteria voor de tweede keer werden overschreden of niet meer werden overschreden.