Artikel 1:25. Microvennootschappen

par. 1. Onder microvennootschappen wordt verstaan: kleine vennootschappen met rechtspersoonlijkheid die geen dochtervennootschap of moedervennootschap zijn en die op balansdatum van het laatst afgesloten boekjaar niet meer dan één van de volgende criteria overschrijden:
(1) jaargemiddelde van het aantal werknemers: 10;
(2) jaarlijkse netto-omzet bedoeld in artikel 1:26/1, exclusief de belasting over de toegevoegde waarde: 900.000 euro;
(3) balanstotaal: 450.000 euro.

Artikel 1:24. Kleine vennootschappen

par. 1. Kleine vennootschappen zijn vennootschappen met rechtspersoonlijkheid die op balansdatum van het laatst afgesloten boekjaar niet meer dan één van de volgende criteria overschrijden:
(1) jaargemiddelde van het aantal werknemers: 50;
(2) jaarlijkse netto-omzet als bedoeld in artikel 1:26/1, exclusief de belasting over de toegevoegde waarde: 11.250.000 euro;
(3) balanstotaal: 6.000.000 euro.
