par. 1. Kleine vennootschappen zijn vennootschappen met rechtspersoonlijkheid die op balansdatum van het laatst afgesloten boekjaar niet meer dan één van de volgende criteria overschrijden:
(1) jaargemiddelde van het aantal werknemers: 50;
(2) jaarlijkse netto-omzet als bedoeld in artikel 1:26/1, exclusief de belasting over de toegevoegde waarde: 11.250.000 euro;
(3) balanstotaal: 6.000.000 euro.

par. 4. Heeft het boekjaar uitzonderlijk een duur van minder of meer dan twaalf maanden, waarbij deze duur niet langer kan zijn dan vierentwintig maanden min één kalenderdag, dan wordt het bedrag van de netto-omzet exclusief de belasting over de toegevoegde waarde bedoeld in paragraaf 1 vermenigvuldigd met een breuk waarvan de noemer twaalf is en de teller het aantal maanden van het betrokken boekjaar, waarbij elke begonnen maand voor een volle maand wordt geteld.